---
title: Преобразуване на типове данни
---

{% include menu.html %}

Досега видяхме няколко типа данни в Raku. Това бяха различни видове [числа](/bg/essentials/numbers): цели числа, рационални числа и числа с плаваща запетая. Видяхме също [низове](/bg/essentials/strings) и [булевия](/bg/essentials/booleans) тип. Всеки тип данни има свое име в системата от типове на Raku.

`Str` | Низ от символи
`Int` | Цяло число
`Rat` | Рационално число
`Num` | Число с плаваща запетая
`Bool` | Логически булев

Raku разбира и повече типове данни от тези. Ще ги видим в следващите секции на този курс.

## Упражнения

Моля, не пропускайте упражненията след тази секция. Те ще ви разкажат още някои неща за типовете данни на Raku.

{% include nav.html %}
